### <span style="color:#8FB">Начало работы</span>

## git init

Эта команда __создаёт пустой репозиторий__ на вашем компьютере.

## git clone

 __Клонировать__ можно как локальный (находящийся на вашем компьютере), так и удалённый (находящийся в сети) репозиторий.

 Эта команда подходит для получения копии существующего Git-репозитория. Вы нашли проект, в который хотите внести свой вклад? Вы создали репозиторий на GitHub, но вам нужна его копия локально? Для начала нужно перейти в  каталог, в котором вы хотите, чтобы появился каталог репозитория, и запустить в нём терминал. 

 __Для пользователей Windows:__ перейти в Проводнике в нужный каталог, щелкнуть правой кнопкой мыши в окне каталога и в контекстном меню выбрать пункт "Git Bash". 

 __Для пользователей Linux/MacOS:__ запустить Терминал и с помощью команды cd перейти в нужный каталог. 

После запуска в терминале набрать команду  

    git clone https://github.com/DDshakhova/example 

В результате в текущем каталоге будет создан подкаталог example, содержащий
копию главного репозитория. 

## git add

`git add [файл]` — добавляет файл под версионный контроль (__начинает отслеживание__).

Чтобы добавить все файлы, кроме игнорируемых, используйте команду: `git add .`

---

### <span style="color:#8FB">Сохранение и отслеживание изменений</span>

## git commit

Чтобы __перенести изменения__ всех отслеживаемых  в репозиторий, используйте данную команду. При этом  вам требуется указать сообщение. Параметр `-m` позволяет написать сообщение из командной строки.

Обычно в сообщении пишется задача, которая решается вашим обновлением, например «инициализация», «добавление файлов» или «исправление опечаток на главной странице». 

Пример:

    git commit -m «init»

Подробнее про коммиты вы узнаете [далее](./commits.md).

## git status

Основной инструмент, используемый для определения того, какие __файлы в каком состоянии__ находятся — это команда `git status`. Если вы выполните эту команду сразу после клонирования, вы увидите что-то вроде этого:

    git status
    On branch master
    Your branch is up-to-date with 'origin/master'.
    nothing to commit, working tree clean

Это означает, что у вас чистый рабочий каталог, другими словами — в нём нет отслеживаемых изменённых файлов.

Предположим, вы добавили в свой проект новый файл, простой файл _README_. Если этого файла раньше не было, и вы выполните `git status`, вы увидите свой неотслеживаемый файл вот так:

    echo 'My Project' > README
    git status
    On branch master
    Your branch is up-to-date with 'origin/master'.
    Untracked files:
        (use "git add <file>..." to include in what will be committed)

    README

    nothing added to commit but untracked files present (use "git add" to track)

Понять, что новый файл _README_ неотслеживаемый можно по тому, что он находится в секции _«Untracked files»_ в выводе команды status. Статус _Untracked_ означает, что Git видит файл, которого не было в предыдущем коммите; Git не станет добавлять его в ваши коммиты, пока вы его явно об этом не попросите. Это предохранит вас от случайного добавления в репозиторий сгенерированных бинарных файлов или каких-либо других, которые вы и не думали добавлять. 

 Чтобы начать отслеживание файла README, вы можете выполнить `git add`

Если вы снова выполните команду `status`, то увидите, что файл _README_ теперь отслеживаемый и добавлен в индекс:

    git status
    On branch master
    Your branch is up-to-date with 'origin/master'.
    Changes to be committed:
        (use "git restore --staged <file>..." to unstage)

      new file:   README

Вы можете видеть, что файл проиндексирован, так как он находится в секции _«Changes to be committed»_. Если вы выполните коммит в этот момент, то версия файла, существовавшая на момент выполнения вами команды `git add`, будет добавлена в историю коммитов. 

## git log 

После того, как вы создали несколько коммитов или же клонировали репозиторий с уже существующей историей коммитов, вероятно вам понадобится возможность посмотреть что было сделано — историю коммитов. Эта команда покажет список последних коммитов и их хэши. Список выводится начиная с последнего коммита.

___Ограничение вывода.___
Команда `git log` принимает несколько опций для ограничения вывода — опций, с помощью которых можно увидеть определённое подмножество коммитов. 

Опция |	Описание|
---|---
-(n)| Показывает только последние n коммитов
--since, --after| Показывает только те коммиты, которые были сделаны после указанной даты.
--until, --before| Показывает только те коммиты, которые были сделаны до указанной даты.
--author| Показывает только те коммиты, в которых запись author совпадает с указанной строкой.
--committer| Показывает только те коммиты, в которых запись committer совпадает с указанной строкой.
--grep| Показывает только коммиты, сообщение которых содержит указанную строку.
-S| Показывает только коммиты, в которых изменение в коде повлекло за собой добавление или удаление указанной строки.

##### ___Таблица 1.___ Опции для ограничения вывода команды `git log`

## git show [хэш] 

Показывает информацию по определённому коммиту.


