Как вы уже поняли, простейший способ зафиксировать изменения — это набрать `git commit`.

__!__ _Однако запомните, всё, что до сих пор не отслеживается — любые файлы, созданные или изменённые вами, для которых вы не выполнили `git add` после редактирования — не войдут в этот коммит. Они останутся изменёнными файлами на вашем диске._

---
Среди разработчиков существует __<span style="color:#8FB">культура написания коммитов</span>__. Чтобы история репозитория была полезной, команда должна прийти к соглашению как минимум по трём следующим пунктам.

__Стиль__. Синтаксис разметки, отступы, переносы строк, грамматика, заглавные буквы, пунктуация. Всегда проверяйте орфографию и пишите как можно проще. В результате вы получите удивительно цельную историю коммитов, которую не только приятно читать, но которую действительно регулярно читать  будут.

__Содержимое__. Какая именно информация должна (если вообще должна) содержаться в теле комментария? А чего там не должно быть?

__Метаданные__. Как следует ссылаться на ID задач, номера пулл-реквестов и т.д.?

_Например_, согласно этим правилам, сообщение коммита должно состоять из трёх частей:

    <type>(<scope>): <subject>

>`<type>` — тип коммита, должен быть один из следующих:

* feat: добавление нового функционала;
* fix: исправление какой-либо программной ошибки;
* docs: изменения в документации;
* style: изменения в коде, не затрагивающие его содержание (форматирование, добавление точек с запятой и т.д.);
* refactor: изменения в коде, не исправляющие ошибок и не добавляющие новый функционал;
* perf: изменения в коде, улучшающие произодительность;
* test: добавление новых тестов или исправление существующих;
* chore: любые другие изменения, не затрагивающие код.

>`<scope>` — уточнение места или функционала, затронутого изменением в коммите (название файла, масштаб изменения и т.д.)

>`<subject>` — содержание сообщения, “что именно было сделано?”

К написанию текста в `<subject>` также имеются несколько ограничивающих требований:

* предложение должно начинаться с глагола в неопределенной форме, т.е. change а не changed или changes;
* первая буква предложения должна быть строчной;
* в конце предложения не должна ставиться точка (.);
* длина строки не должна превышать 72 символа (в идеале 50 символов) – _GitHub_ обрезает сообщение коммита, если оно длиннее этой отметки;
* добавление `<scope>` может быть выборочным.

Если вы работаете в достаточно большой команде, вы можете добавить в сообщение коммита более детальное описание проделанных изменений. 

---

### <span style="color:#8FB">Исправление коммита</span>

Если вы опечатались в комментарии или забыли добавить файл и заметили это сразу после того, как закоммитили изменения, вы легко можете это поправить при помощи `commit —amend`. Эта команда добавит всё из последнего коммита в область подготовленных файлов и попытается сделать новый коммит. Это даёт вам возможность поправить комментарий или добавить недостающие файлы в область подготовленных файлов.

Для более сложных исправлений, например, не в последнем коммите или если вы успели отправить изменения на сервер, нужно использовать `revert`. Эта команда создаст коммит, отменяющий изменения, совершенные в коммите с заданным идентификатором.
Самый последний коммит может быть доступен по алиасу _`HEAD`_:

    git revert HEAD
    
Для остальных будем использовать идентификаторы:

    git revert b10cc123

###### При отмене старых коммитов нужно быть готовым к тому, что возникнут конфликты. Такое случается, если файл был изменён еще одним, более новым коммитом. И теперь Git не может найти строчки, состояние которых нужно откатить, так как они больше не существуют.
