В большинстве проектов будут __файлы__ или целые директории, которые __нельзя добавлять в репозиторий__. Вы можете удостовериться, что они случайно туда не попадут при помощи файла _.gitignore_

Вручную создайте файл под названием .gitignore и сохраните его в директорию проекта. __->__
Внутри файла перечислите названия файлов/папок, которые нужно игнорировать, каждoe с новой строки. __->__
Файл .gitignore должен быть добавлен и отправлен на сервер, как любой другой файл в проекте.

Вот хорошие примеры файлов, которые нужно игнорировать: локальные настройки проекта, учётные данные, сведения об ошибках, библиотеки, промежуточные результаты компиляции и др.

Основные __правила синтаксиса__ этого файла:
- одна строка = одно правило;
- \# - комментирует строку;
- пустые строки игнорируются;
- / - каталог, где находится файл gitignore
* - заменяет 0 и более символов
? - заменяет 0 или 1 символ
/**/ - любые каталоги
! - логическое "НЕ", применяется для исключения файлов и папок из общих правил
\ - экранирование символов
Для игнорирования всей директорий правило должно оканчиваться на слеш, иначе гит будет думать что это название файла.

Пример .gitignore файла
# Игнорировать файл foo.txt.
foo.txt
# Игнорировать html файлы
*.html
# Но конкретно foo.html не игнорировать
!foo.html
# Игнорировать rar файлы в корне проекта
# Допустим файл /temp/main.rar не будет проигнорирован т.к. он не в корне
/*.rar
# Игнорировать css файлы из папки bar не включая подпапки
# Допустим файл /bar/temp/main.css не будет проигнорирован т.к. он в подпапке temp
/bar/*.css
# Игнорировать js файлы из папки bar и подпапок, если таковые будут
/bar/**.*.js

___Как игнорировать файлы, которые уже отслеживаются?___
Если вы добавили файл или папку в .gitignore, после того как они попали в репозиторий, то их необходимо удалить из репозитория командой:

git rm --cached <file>
Например убрать папку storage/framework/cache/. Обратите внимание: вначале отсутствует слеш.

git rm -r --cached "storage/framework/cache/"